

 吕祖百字铭 

养气忘言守，降心为不为，动静知宗祖，无事更寻谁 

真常须应物，应物要不迷，不迷自性住，性住气自回 

气回丹自结，壶中配坎璃，阴阳生反复，普化一声雷 

白云朝顶上，甘露淋须弥，自饮长生酒，逍遥谁得知 

坐听无弦曲，明通造化机，都来二十句，端的上天梯 

回答者： 杨俊1981 - 十一级   2007-4-19 10:14

朝游北海暮苍梧，
袖里青蛇胆气粗。
三醉岳阳人不识，
朗吟飞过洞庭湖。
――唐・吕洞宾《绝句》


明月斜，秋风冷，
今夜故人来不来？
教人立尽梧桐影。
――唐・吕洞宾《梧桐影》 

弃却瓢囊核榍 

如今不恋汞中金 

自从一见黄龙后 

始觉从前错用心 


生在儒家遇太平， 
悬缨垂带布衣轻， 
谁能世上争名利， 
臣侍玉皇斗上清。 


落魄红尘四十春，
无为无事信天真。
生涯只在乾坤鼎，
活计惟凭日月轮。
八卦气中潜至宝，
五行光里隐元神。
桑田改变依然在，
永作人间出世人。

独自行来独自坐，
无限世人不识我。
惟有城南老树精，
分明知道神仙过。

闷来醉眠三路口，
闲来游钓洞庭心。
相逢相遇人谁识，
只怨冲天没处寻。

暂别蓬莱海上游，
偶逢太守问根由。
身居北斗星杓下，
剑挂南宫日角头。
道我醉来真个醉，
不知愁是怎么愁。
相逢何事不相认，
却驾白云归去休。

独上高峰望八都，
黑云散后月还孤。
茫茫宇宙人无数，
几个男儿是丈夫。

天下都游半日功，
不须跨凤与乘龙。
偶因搏戏飞神剑，
摧却终南第一峰。


朝游百越暮苍梧，
袖里青蛇胆气粗。
三入岳阳人不识，
朗吟飞过洞庭湖。

不事王侯不种田，
日高犹自抱琴眠。
起来旋点黄金卖，
不使人间作业钱。

先生先生貌狞恶，
拔剑当空气云错。
连喝三回急急去，
属然空里人头落。

粗眉卓竖语如雷，
闻说不平便放杯。
仗剑当空千里去，
一更别我二更回。

二八佳人体似酥，
腰间仗剑斩凡夫。
虽然不见人头落，
暗里教君骨髓枯。

午夜君山玩月回，
西郊小圃碧莲开。
天香风露苍华冷，
云在青霄鹤未来。

张果老

修成金骨炼归真，
洞锁遗踪不计春。
野草漫随青岭秀，
闲花长对白云新。
风摇翠敲寒玉，
水激丹砂走素鳞。
自是神仙多变异，
肯教踪迹掩红尘。


韩湘子

举世都为名利醉，
伊予道向道中醒。
他时定是飞升去，
冲破秋空一点春。


钟离权

坐卧常携酒一壶，
不教双眼识皇都。
乾坤许大无名姓，
疏散人中一丈夫。

蓝采和

踏歌踏歌蓝采和，世界转几何。
红颜三春树，流年一掷梭。
古人混混去不返，今人纷纷来更多。
朝骑鸾凤到碧落，暮见桑田生白波。
长景明晖在空际，金银宫阙高嵯峨。


曹国舅证仙果后，亦有仙文集传留于世，诗曰：

　　物表英才性朴纯，天然气象妙精神。
　　眼空四海全无欲，心贯三才绝点尘。
　　帝赐金符微一笑，师传玉诀乐长春。
　　源缘慈父征唐德，积一皇后二仙真。
　　在民间的八仙形象中，曹国舅不是通常的道士打扮，而是仍然穿着他的官服，腰系玉带，手持玉板。
他常执檀香云阳板，为人间婚丧喜庆，敲得喜气洋洋，云散日出。

只见
   [曹国舅]

曹国舅
他冠袍、玉带、朝靴，持朝玉笏。


吕给她吃了一些云母片，从此能知人间祸福，
有人看见她在西园寺一棵荔枝树下乘凉，把绿绸腰带挂在树上。
饵以金丹,便给她吃了一枚仙桃，因她手持荷花，才谐音为何姓。

给她吃了仙桃、仙枣和云母片

果核四下抛去，后来，会仙馆的四周长出一株株荔枝树，这些树 上结出的荔枝竟都是翠绿的青皮荔枝，人们称为“凤凰台上，荔枝挂绿”。
　　何仙姑还题了一首“凤凰台”的诗：
　　凤凰云母似天花，炼作芙蓉白云芽；
　　笑煞狂徒无主张，更从何处觅丹砂。 


　　一天，何仙姑突然灵感顿至，写下了一道“题麻姑峰”的诗：
　　麻姑笑我恋尘嚣，一隔仙凡道路遥；
　　飞去沧州弄明月，倒骑黄鹤听吹箫。 

一朵五彩祥云悠然飘过，何仙姑身着朝霞服站立云端，正当人们跪地膜拜之际，一束黄绫由空中飘落到凤凰台上，上面写着这样的诗句：
　　云母溪畔胜天台，千树万树桃花开；
　　玉箫吹过黄龙洞，勿引长度跨鹤来。
　　寄语张家与李家，体将尘事闹闲情；
　　蓬莱弱水今清浅，满地花荫护月明。
　　已趁神仙入紫薇，水乡回首尚迟迟；
　　千年留取井边履，说与草堂仙子知。 

颗荔枝树在广东增城一果园里，故人何仙姑偶然间来到荔枝树下小解，将其绿色腰带顺便挂在了树上，此树因此感染出了“仙气”，而结出“挂绿荔枝”，其果实鲜美爽口，深得食家们的推崇，名声顿时远扬。


为了缓和一下剑拔弩张的气氛，我给大家吹段：凤求凰。



唐时京兆纯阳子，两任县官吕洞宾；背插“干将”秉须帚，服图太极面“庞”型。

虎狼白日绕林走，良庶夜间岂敢吟；“王霸”起兵吕挂冠，终南修道远红尘。