

转世随机投胎，法宝应该允许主动选择。

转世

代价：
1.消除所有武学/道行/技能

奖励：
1.4点天赋
2.500点kee/sen，怪不因此增加
3.投胎，得到真身一种。

你还将在六道中轮回，你希望来生做什么？



投胎前，可以选择一种物种(真身)，不过有三分之一的几率

如果变成真身再投胎，将保持你的


法宝：

种植园：葫芦，芭蕉

养殖场：

熔炉：


交互图


1.灭妖-盒子
2.quest-拆盒子
3.盒子-材料
4.材料-工会工厂
5.工厂-法宝/宠物

三生石

look


　　三生石的三生分别代表"前生""今生""来生"，上面有今生前世的纠缠！很多人的爱情是从一种似曾相识的感觉开始的，而相爱之后我们一定会期待能够再有一个相爱的来生。在有过似曾相识感动的爱情中，相信这辈子的姻缘其实上辈子早已注定……
　　三生石的三生分别代表"前生""今生""来生"， 人死后，走过黄泉路，到了奈何桥，就会看到三生石。它一直立在奈何桥边，张望着红尘中那些准备喝孟婆汤、轮回投胎的人们。
　　传说三生石能照出人前世的模样。前世的因，今生的果，宿命轮回，缘起缘灭，都重重地刻在了三生石上。
　　千百年来，它见证了芸芸众生的苦与乐、悲与欢、笑与泪。该了的债，该还的情，三生石前，一笔勾销。“三生石”一直是中国极有名的石头，可以和女娲补天所剩下的那一块顽石相媲美，后来发展成中国人对生前与后世的信念，不但许多朋友以三生石作为肝胆相照的依据，更多的情侣则在三生石上写下他们的誓言，“缘订三生”的俗话就是这样来的。 
