第二十四回 万寿山大仙留故友 五庄观行者窃人参

镇原大仙乔装：

穿一领百衲袍，系一条吕公绦。手摇麈尾，渔鼓轻敲。三耳草鞋登脚下，九阳巾子把头包。飘飘风满袖，口唱《月儿高》。

头戴紫金冠，无忧鹤氅穿。履鞋登足下，丝带束腰间。体如童子貌，面似美人颜。三须飘颔下，鸦瓴叠鬓边。相迎行者无兵器，止将玉麈手中拈。主

在云端里把袍袖迎风轻轻的一展，刷地前来，把四僧连马一袖子笼住。

原来是龙皮做的七星鞭

    悟空不识镇元仙，与世同君妙更玄。三件神兵施猛烈，一根麈尾自飘然。斋
    左遮右挡随来往，后架前迎任转旋。夜去朝来难脱体，淹留何日到西天！主

腰挂葫芦并宝。古用它可以召神劾鬼，降妖镇魔，治病除灾


悟空
    生就铜头铁脑盖，天地乾坤世上无。斧砍锤敲不得碎，幼年曾入老君炉。
    四斗星官监临造，二十八宿用工夫。水浸几番不得坏，周围傣搭板筋铺。
    唐僧还恐不坚固，预先又上紫金箍。


    棒是九转镔铁炼，老君亲手炉中煅。禹王求得号神珍，四海八河为定验。主
    中间星斗暗铺陈，两头箝裹黄金片。花纹密布鬼神惊，上造龙纹与凤篆。知
    名号灵阳棒一条，深藏海藏人难见。成形变化要飞腾，飘爨五色霞光现。古
    老孙得道取归山，无穷变化多经验。时间要大瓮来粗，或小些微如铁线。斋
    粗如南岳细如针，长短随吾心意变。轻轻举动彩云生，亮亮飞腾如闪电。主
    攸攸冷气逼人寒，条条杀雾空中现。降龙伏虎谨随身，天涯海角都游遍。知
    曾将此棍闹天宫，威风打散蟠桃宴。天王赌斗未曾赢，哪吒对敌难交战。古
    棍打诸神没躲藏，天兵十万都逃窜。雷霆众将护灵霄，飞身打上通明殿。斋
    掌朝天使尽皆惊，护驾仙卿俱搅乱。举棒掀翻北斗宫，回首振开南极院。主
    金阙天皇见棍凶，特请如来与我见。兵家胜负自如然，困苦灾危无可辨。知
    整整挨排五百年，亏了南海菩萨劝。大唐有个出家僧，对天发下洪誓愿。古
    枉死城中度鬼魂，灵山会上求经卷。西方一路有妖魔，行动甚是不方便。斋
    已知铁棒世无双，央我途中为侣伴。邪魔汤着赴幽冥，肉化红尘骨化面。主
    处处妖精棒下亡，论万成千无打算。上方击坏斗牛宫，下方压损森罗殿。知
    天将曾将九曜追，地府打伤催命判。半空丢下振山川，胜如太岁新华剑。古
    全凭此棍保唐僧，天下妖魔都打遍！斋
