





    这一段重写了战场系统，在改写NPC代码时不禁感慨万千。这些NPC代表的人，朋友和共
事的wiz都没什么联系了，我也离开曾热爱的thu很久了。觉得该写点什么算作纪念。
    那是去年春节之前，我在thu(清华站)完善战场，觉得应该增加点节日气氛，于是把几
个wiz恶搞成NPC，作为玩家护法加入战场。我本身是反对恶搞的，不是恶搞不好，而是恶搞
太难了，很容易做成恶俗。但节日将近，只为博一笑，做不好就当小丑了。
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
    xiand是主管，玩家中口碑好。因为只做发礼物之类的好事，不做得罪玩家的坏事。节
假日往往会来给玩家惊喜。不过他失约的时候实在是太多了，经常让玩家盼猩猩，盼狒狒般
的等他，甚至从中午放鸽子到午夜，玩家从满心期待到咬牙切齿。我也是得到他的提拔才成
为wiz，内心一直很感谢他。离开的时候想和他到个别，等一周却没等到。
    normal是我很敬佩wiz，有大局观，这比程序做的好更重要。


  一诺千变 长恨鸽(Changhen ge)
> l ge

一只胖鸽子，不知被谁拔了毛，背上油漆喷涂的字迹还没干：

    天长地久有时尽，此恨绵绵无绝期。

她看起来约二十多岁。
她玉面娇容花含露，纤足细腰柳带烟。 
她身上带着：
  □酒葫芦(Jiu hulu)


    灿烂阳光下，也有照不到的角落。后来一个偶然的发现，让我知道我敬佩的两个人不是
那么令人敬佩。这个偶然诱发了一系列事件，最终让我怀疑留在thu的价值，索性离开。thu
是国内最稳定的站，真是很好的站，至少曾经是。离开thu，确实有很多不舍。wiz中道别的
只有未曾共过事的keep。

    寒雨连江夜入吴，平明送客楚山孤。
    洛阳亲友如相问，一片冰心在玉壶。
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
    这正是当时的心境，因此散心时随手建了这个id。可万没想到的是后来这个id被pkyou
硬逼着作为我的wiz id，并把我作为美女向大家介绍，不情不愿中俩大字就贴我脑门上了。
从此后thu少了个过街鼠，cn多了一人妖。


caidao pkyou