
──────────────────────────────
                        【计划简介】
──────────────────────────────

在修炼的过程中，经常会花费大量的时间去锻炼或是学习，这时候你
可以采用计划来完成这些重复性工作。使用计划能够让你离线锻炼你
的能力。

首先你需要使用scheme指令来制定一个计划。

> scheme edit
wield sword
enable parry xiaofeng-sword
REPEAT
dazuo 500~:RETRY
yun recover
lian parry~:BREAK
LOOP

下面就是一份计划的实例，"scheme edit"是你输入的指令，表示开
始制订一份计划。下面就是计划的内容。

REPEAT表示下面的一段一直到LOOP之间的指令需要进行循环执行，注
意：一份计划中所有REPEAT 命令必须有 LOOP 命令与之匹配。

dazuo 500~:RETRY 表示使用500点气血进行打坐，当然这个数值要看
个人的情况。冒号~:后面的 RETRY 表示如果失败了就重复尝试，直
到成功为止。当然你也设定为 dazuo 500~:sleep 表示在执行命令失
败的时候选择执行sleep命令。

lian parry~:BREAK 表示炼剑法，如果不能锻炼，则中止这个循环。
在上面这份计划书中，如果中止了循环则将结束这份计划。

除了BREAK，你也可以使用CONTINUE表示重新循环。

所有保留字包括REPEAT、LOOP、CONTINUE、BREAK都必须使用大写。

用~:分隔的两个命令，表示前者执行失败就执行后者。与此相反，用
:分隔的命令，如果前者成功才执行后者。

制订完计划以后，输入scheme start则可以开展这个计划，接下来就
将反复进行打坐、运气、练习剑法。

开展计划以后，你可以离线。但别输入quit命令，直接关闭程序。

scheme是从北京站代码中发现的。原作者据说是微尘，在此感谢。

