

一个男人一个女人以及一个不难不女的人之间不得不说的故事。

正当我为自己的多事后悔的时候，我们遇见了一个女人，一个美得惊心动魄的女人。
至今让我难忘，难忘的不是如秋水般的眼睛，不是似般的容颜，而是她那一双纤纤玉手。

没想到好事来得如此突然，除了晕，我还能有什么感觉？
没想到死亡来得如此突然，至少也给我个反应时间或者挣扎的过程吧？没有。
没想到生机也来得如此迅速，是哪位神仙掐着秒表仗义出手了吗？那是肥皂剧，
还是要感谢科技力量，因为救我的是触发器。


--------------------------------过关无底洞--------------------------------
出处：80回

1.遇见和尚，要求护送
2.遇见女人
3.到庙投宿，取经人生病，女人睡天王殿
4.香积厨取水，方正哭诉有妖怪
5.夜间变和尚，假念经
6.女人邀请，前面带路
7.后院绝户手，不开打就要丧命了
8.重伤逃离，绣花鞋
9.知道上当，查看取经人
10.方丈建议：传闻千里之外有做陷空山
13.搜索无底洞，
14.门口听见，小的门，快准备素宴，
15.圣僧呼救，救我
16.激战，败退，绣花鞋
17.找到李靖排位
18.玉帝告状
19.李靖发怒
20.哪吒说出真相
21.出兵
22.找到小洞
23.伏法，look,fear,跪倒在地，不肖女拜见爹爹。




拱手

$N深情的看了取经僧一眼，黑暗中泪光如同两颗星星。
$N默默低头，双手合十，念道：罪～过～

chat kick seng
你们俩郎情妾意，害得老子死出生入死，一对狗男女！
我的野参果啊，我的一百金啊，想起来就心如刀绞。

多谢$N相救，贫僧病身已愈，前路就不劳大驾相送了，就此别过。
深施一礼，缓步离开。